=Menantu Perintis S2=
(Diadaptasi dari novel berjudul
"Menantu Lugu di Era Zhenguan")
=Episode 23=
(Siasat Keluarga Bangsawan)
Cheng Chuchi.
Hamba di sini.
Kau pergi sendiri
untuk memberi tahu Wei Hao.
Besok pagi-pagi, bersiaplah pergi
ke penjara Kementerian Hukum.
Bawa barang-barangnya.
(Ini...)
(Mau dipenjara saja
harus diberi tahu lebih dulu?)
Ingat untuk memberitahunya,
bawa satu setel pakaian ganti saja cukup,
tidak perlu bawa terlalu banyak barang.
Namun, buku harus dibawa.
Jangan setiap hari
hanya main kartu di dalam sana,
harus membaca buku.
Setiap hari hanya
bermalas-malasan tanpa ilmu,
kelak bagaimana bisa
bekerja untuk istana?
Baik, Kaisar.
Kalau begitu, hamba pergi sekarang.
Tidak perlu, pergilah
setelah selesai bertugas.
Asal jangan sampai
diketahui orang lain saja.
Baik.
Kau dengar itu?
Suara ledakan di luar hari ini,
sepertinya seluruh orang di ibu kota
sekarang sudah tahu.
Ning'an di dalam istana
sampai menangis karena terharu.
Anak itu benar-benar rela
melakukan apa saja demi Ning'an.
Bahkan berani meledakkan gerbang
penanggung jawab keluarga bangsawan.
Bagus sekali diledakkan.
Harus memadamkan kesombongan mereka.
Lihatlah.
Sekarang berapa banyak pedagang
Dinasti Yong yang tersisa?
Berapa banyak kekayaan
yang dikumpulkan keluarga bangsawan?
Kaisar, apakah Hao akan dihukum
untuk masalah ini?
Urusan rakyat biasa
malah mereka bawa ke istana.
Aku, bisa saja memprosesnya,
bisa juga tidak.
Namun, Wei Hao perlu
tinggal di penjara beberapa hari,
juga untuk menenangkan
pihak keluarga bangsawan.
Namun, kalau soal diproses seberat apa,
mereka hanya bermimpi.
Titah baru diturunkan kemarin,
mereka sudah mulai membuat masalah.
Mereka itu menindas Wei Hao
atau menindasku?
Masih berani menyerahkan
petisi pemakzulan ke atas mejaku.
(Kediaman Wei)
Sakit!
Bibi, bicaralah baik-baik.
Kenapa tiba-tiba
meledakkan gerbang orang?
Ingin membuatku mati jantungan?
Bukankah aku sudah bilang padamu,
seberapa besar
kekuatan keluarga bangsawan?
Kau masih tidak ingat juga?
Jika diledakkan ya sudah.
Jika tidak kuledakkan,
apakah aku biarkan mereka
pergi menceraikan kakakku,
bibiku, bibi buyutku?
Lalu sekarang?
Mereka malah makin ingin menceraikan,
malah tepat menggunakan alasan ini.
Selalu saja mengacau.
Aku tidak mau bicara denganmu,
intinya kau sama sekali
tidak memercayaiku.
Jika bukan Ketua Klan
menyuruh pelayannya datang
meminta 10 untaian
untuk memperbaiki gerbang,
aku masih tidak tahu soal ini.
Bukannya 100 untaian?
Ternyata hanya minta 10 untaian.
Kapan Ketua Klan jadi sebaik itu?
Kau...
Kau sekarang
membuat kesalahan sebesar ini,
apa kata Kaisar dan Permaisuri?
Mereka menyuruh Cheng Chuchi
datang untuk memberi tahu,
katanya aku cukup bekerja sama
dengan dipenjara beberapa hari saja.
Bibi, tolong bantu aku siapkan
barang yang diperlukan untuk di penjara.
Aku mengantuk, pergi tidur dulu.
Kenapa
mau dipenjara lagi?
Adipati Hao.
Mataku tidak salah lihat, 'kan?
Anda baru keluar beberapa hari,
kenapa datang lagi?
Di kamarku yang lama saja. Ayo.
Tunggu, Adipati,
kali ini Anda karena apa lagi?
Kau tidak tahu?
Kau tidak dengar suara ledakan kemarin?
Dengar.
Itu ulahku.
Aku yang melakukannya.
Astaga, Adipati, Anda ini...
Dia siapa?
Kenapa perlakuannya sebaik itu?
Orang yang setahun masuk penjara
Kementerian Hukum lima kali,
masuk beberapa hari lalu keluar.
Membandingkan nasib dengan orang lain
sungguh membuat kesal.
Sudah dipastikan ditangkap?
Pasti.
Banyak orang melihat Wei Hao
dibawa pergi oleh Kementerian Hukum.
Akhirnya dipenjara juga.
Sekalipun dia sangat santai
di dalam sana,
itu tetaplah penjara Kementerian Hukum.
Sepertinya petisi pemakzulan kita
tetap ada gunanya.
Kali ini ingin kulihat, bagaimana
dia bisa bersikap sombong lagi.
Masih berani menyuruh
Ketua Klan untuk menemuinya.
Dia pikir dia siapa?
Baguslah, ditangkap saja sudah bagus.
Biarkan pejabat dari keluarga kita
masing-masing terus melengserkannya.
Kali ini bagaimanapun juga,
gelar adipatinya harus dicabut.
Jika gelar adipatinya bisa dicabut,
kulihat bagaimana dia bisa
menikah dengan Tuan Putri Sulung.
Terlalu sombong.
Aula utama kediaman
harus didekorasi ulang,
butuh berapa banyak waktu dan uang.
Intinya adalah kali ini reputasi
keluarga bangsawan sudah hancur.
Entah berapa banyak orang di luar
yang sedang mentertawakan kita.
Kejadian di ibu kota baru-baru ini,
apakah sudah kalian laporkan
ke Ketua Klan masing-masing?
Tentu saja.
Wei Hao itu bilang kalau tidak datang
menemuinya di ibu kota dalam 10 hari,
dia akan mencetak
100 ribu buku setiap bulan.
Mana berani aku tidak melapor?
Siapa tahu apa yang dikatakannya
benar atau tidak.
(Penjara Kementerian Hukum)
Bodoh sialan, untuk apa kau
meledakkan gerbang orang tanpa alasan?
Jangan hiraukan mereka saja.
Apa hubungan
pernikahan kita dengan mereka?
Memangnya bisa begitu?
Mereka mengomentari
pernikahan kita sembarangan,
memangnya mereka siapa.
Kau tenang saja, ada aku, tidak apa-apa.
Kau tenang saja.
Dua hari lagi, aku akan
menyuruh Ayahanda melepaskanmu.
Tidak apa-apa.
Ayah Mertua sudah bilang
hanya dua atau tiga hari saja.
Syukurlah.
Jika Ayahanda tidak melepaskanmu,
aku akan bilang pada Ibunda,
agar Ibunda membelamu.
Memang Ibu Mertua
yang paling baik padaku.
Beberapa hari ini kalau tidak ada urusan,
kau jangan keluar rumah.
Tenang saja,
mereka tidak akan bisa berkutik.
Menghadapiku, mereka sudah bertemu
lawan sepadan.
Sebelumnya mereka berani
menindas orang lain,
kau lihat apakah mereka
berani menindasku?
Aku bilang akan meledakkan
gerbang mereka, maka akan kuledakkan.
Bahkan ruang tamu mereka pun kuledakkan.
Tidak apa-apa,
kau tidak perlu mengkhawatirkanku,
juga tidak perlu mengkhawatirkan
pernikahan kita.
Aku masih punya cara lain.
Jika mereka benar-benar memaksaku
membatalkan pernikahan,
akan kubuat mereka menangis
dan mengalah padaku dalam sekejap.
(Aula Ganlu)
Melapor pada Kaisar,
Wei Hao diam-diam menggunakan
bubuk mesiu Kementerian Pekerjaan
meledakkan gerbang keluarga bangsawan.
Masalah ini harus dihukum berat.
Benar.
Lagi pula, bubuk mesiu adalah barang
yang diawasi Kementerian Pekerjaan,
bagaimana Wei Hao bisa mendapatkannya?
Buatkan sedikit bubuk mesiu untukku.
Siapa yang menyinggungmu?
Cepat siapkan saja.
Nanti kau jangan bilang ke luar,
bahwa aku yang memberikan
produk jadinya padamu.
Apakah tidak ada yang memberitahumu
bahwa bubuk mesiu ini
diciptakan oleh Wei Hao?
Resep Kementerian Pekerjaan sekarang
semuanya diberikan oleh Wei Hao.
Apa anehnya Wei Hao
bisa membuat bubuk mesiu?
Lagi pula, kenapa kalian
malah ikut meributkannya?
Hanya masalah perkelahian rakyat biasa,
apakah ini pantas
dibawa sampai ke istana?
Kenapa?
Apakah istana ini
milik keluarga bangsawan?
Keluarga bangsawan berkelahi,
langsung dibawa ke istana.
Padahal di sini tempat
membahas urusan besar negara.
Hamba memohon pada Kaisar
agar jangan pedulikan masalah ini.
Ini sama sekali bukan
masalah yang dibahas di sini.
Tuan-Tuan Menteri sekalian,
aku hanya ingin tahu,
kalau kedua orang ini adalah
rakyat biasa yang berkelahi
dan saling meledakkan
gerbang serta aula satu sama lain,
apakah akan diributkan sampai kemari?
Jika tidak dilaporkan kemari,
lalu harus mencari keadilan ke mana?
Apakah harus ke Bupati ibu kota?
Bupati ibu kota tidak punya wewenang
mengurus Wei Hao.
Wei Hao adalah seorang Adipati.
Lagi pula, hamba juga pernah
mendengar tentang Wei Hao.
Orang ini suka berkelahi,
bahkan sudah terkenal di Barat Kota.
Selain itu, setahu hamba,
orang ini selalu berulah,
tidak pantas menjadi
Adipati Dinasti Yong.
Kaisar, Anda tidak boleh
melindungi Wei Hao
karena dia adalah calon menantu Anda.
Kaisar, sekarang Wei Hao
dan Tuan Putri Sulung belum menikah,
hamba rasa tidak seharusnya mendorong
Tuan Putri ke dalam penderitaan.
- Benar.
- Kaisar.
Mohon Kaisar titahkan
pencabutan gelar Adipati Wei Hao.
Mohon Kaisar keluarkan titah.
Tuan-Tuan sekalian,
dengarkanlah aku bicara sebentar.
Kesalahan Wei Hao
memang tidak bisa dibantah.
Jika harus meminta maaf dan ganti rugi,
lakukan saja.
Namun, kalau kalian bilang
harus mencabut gelar adipati Wei Hao,
aku tidak setuju soal ini.
Pertama, gelar Bangsawan Wei Hao
didapat karena membantu Tuan Putri.
Jasa ini tidak perlu diragukan lagi
bagi Dinasti Yong.
Sedangkan gelar Adipatinya
didapat dari keberhasilannya
memurnikan garam halus.
Kalian pasti pernah membeli garam halus
untuk kediaman kalian.
Kuncinya adalah jumlahnya yang banyak,
sehingga rakyat pun bisa membelinya.
Dengan jasa sebesar ini, hanya karena
berkonflik dengan orang-orang itu,
lalu gelarnya harus dicabut.
Tuan-Tuan sekalian, kalau masalah ini
sampai diketahui oleh rakyat,
apa pendapat rakyat tentang hal ini?
Bagaimana mereka akan membicarakannya?
Apakah mereka akan bilang
Kaisar tidak kompeten
atau bilang keluarga bangsawan itu
sewenang-wenang?
Sekarang reputasi keluarga bangsawan
tidak begitu baik di kalangan rakyat.
Perkataan Perdana Menteri Yizhi
kurang tepat.
Kami menyarankan mencabut gelar Wei Hao,
karena orang ini bermoral buruk
dan tidak pantas menikahi Tuan Putri.
Dia juga tidak pantas memikul
tanggung jawab seorang adipati.
Kau...
Jika Kaisar tidak bisa
memberikan keadilan bagi kami,
hamba hanya bisa melepaskan jabatan
dan pulang ke kampung.
Mohon Kaisar mengizinkan.
Mohon Kaisar bertindak bijak.
Berikanlah keadilan bagi hamba sekalian.
Nyali Wei Hao terlalu besar.
Jika hari ini gelar adipati-nya tidak
dicabut demi menegakkan hukum negara,
kelak semua orang akan menirunya,
bukankah aturan istana akan kacau?
Jika Kaisar
masih bersikeras melindunginya,
hamba sekalian hanya bisa mundur
dari jabatan dan pulang ke kampung.
Tidak berani lagi
untuk berdiri di istana ini.
Ini...
Kaisar, orang-orang ini sepertinya
benar-benar akan mundur kali ini.
Kaisar.
Sepertinya masalah ini
sulit diselesaikan.
Sikap pihak keluarga bangsawan
terlalu tegas.
Daripada dibilang mempermasalahkan
Wei Hao memukul orang,
lebih tepatnya mereka ingin
membatalkan pernikahan Wei Hao.
Sepertinya kalau Kaisar menggunakan ini
untuk bernegosiasi
dengan pihak keluarga bangsawan,
pihak keluarga bangsawan
pasti tidak akan menuntut Wei Hao
karena meledakkan gerbang.
Bukankah ini sudah sangat jelas?
Benar.
Wei Hao ini juga.
Kenapa dia memberikan kelemahan ini
pada pihak keluarga bangsawan?
Bukan memberikan kelemahan.
Sekalipun Wei Hao
tidak meledakkan gerbang,
keluarga bangsawan itu
pasti akan mencari alasan lain.
Lalu bagaimana baiknya?
Jika terus saling lempar begini,
bukanlah solusi.
Kaisar.
Keluarga bangsawan bersatu
bersikeras ingin membatalkan
titah pernikahan Kaisar.
Masalah ini
sulit diurus.
(Sulitnya, karena cendekiawan
Dinasti Yong saat ini,)
(kebanyakan adalah
keturunan keluarga bangsawan.)
(Jika ingin mengganti
pejabat-pejabat itu, alangkah sulitnya.)
Kaisar, kalau memang tidak bisa,
cabut saja titahnya.
Aku
akan mempertimbangkannya lagi.
Tenanglah, ayahandamu pasti punya cara.
Kaisar tiba.
Bagaimana perundingan hari ini?
Masalah ini sudah berlalu, 'kan?
Apakah pihak keluarga bangsawan
bersikeras tidak mau melepaskan Wei Hao?
Mereka bukan tidak mau
melepaskan Wei Hao,
melainkan tidak mau melepaskanku.
Gadis Kecil, Ayah harus jujur padamu.
Tidak disangka, kali ini
sikap keluarga bangsawan begitu tegas.
Pejabat dari keluarga bangsawan itu
mempermasalahkan soal Wei Hao
dan tidak mau melonggar.
Sangat mungkin
Ayah benar-benar akan mencabut
titah pernikahan itu.
Apa?
Gadis Kecil, Ayahanda dan Ibunda
sangat menyukai Wei Hao.
Kami juga berharap
dia bisa menjadi menantu kami.
Jika tidak, kami
tidak akan membiarkannya
terus memanggil kami berdua
dengan sebutan Mertua.
Namun, keluarga bangsawan
sebelumnya punya perjanjian,
tidak akan menikah
dengan keluarga kerajaan.
Karena itu untuk
pernikahan kalian kali ini,
keluarga bangsawan
menentangnya habis-habisan.
Ayah dan paman-pamanmu terus berdebat
dengan menteri-menteri itu.
Namun, tidak ada gunanya.
Jika Ayah bersikeras
tidak mencabut titah,
pejabat-pejabat itu akan benar-benar
meletakkan jabatan dan mundur.
Jika saat itu tiba, kita akan
benar-benar menghadapi situasi,
di mana tidak ada lagi
yang bisa dipekerjakan di istana.
Ayahanda,
aku tidak terima.
Entah kenapa,
sebelumnya sepertinya,
aku tidak begitu
menyukai si Bodoh Wei itu.
Namun, sekarang setelah tahu
tidak bisa menikah dengannya,
aku malah...
Aku malah sangat sedih.
Ini salah Ayah yang tidak berguna.
Sebagai Kaisar, bahkan tidak bisa
melindungi kebahagiaan putri sendiri.
Wei Hao pasti punya cara.
Dia pasti punya cara.
Ayahanda, aku harus pergi
ke penjara Kementerian Hukum.
Memangnya dia punya cara apa?
Wei Hao pasti punya cara.
Dia pernah bilang padaku,
tidak ada yang bisa menghalangi
kita berdua untuk bersama.
Pasti tidak akan apa-apa.
Sudahlah.
Tidak perlu pergi.
Tidak akan ada gunanya.
Terkadang perkataan anak ini
juga tidak bisa diandalkan.
Biarkan saja dia pergi
untuk menanyakannya pada Wei Hao.
♪Orang bilang aku si bodoh nan lugu♪
♪Ada masalah hanya bisa menghitung jari♪
♪Menggeleng kasihan melihat kebodohanku♪
♪Menghela napas, lalu pergi♪
♪Padahal aslinya aku sangat cerdik♪
♪Hati sebening cermin
yang memahami dunia♪
♪Gemerlap maupun suram♪
♪Hanya saja menyembunyikan ketajamanku♪
♪Tersohor ke seluruh dunia,
tinggal menunggu waktu♪
♪Di kedai hotpot merebus
tusukan emas dan perak♪
♪Orang berlalu-lalang, tanpa rasa resah♪
♪Suara denting sempoa pun bergema♪
♪Membuat takjub,
siapa yang berani menantangku?♪
♪Dunia salah mengiraku♪
♪Sebagai si bodoh yang keras kepala♪
♪Badai akan segera tiba♪
♪Namun, aku mengangkat tangan
seraya tersenyum♪
♪Julukan bodoh sungguh menguntungkan♪
♪Menjadi panji pelindung diri♪
♪Mengatasi segalanya dengan mudah♪
♪Memikat bintang keberuntungan
untuk menemani♪
♪Zaman keemasan yang damai sentosa♪
♪Menggenggam tangan sang jelita
menyaksikannya bersama♪
♪Membawa semarak masa muda♪
♪Dituangkan ke dalam cawan kaca♪
♪Melewati perubahan zaman♪
♪Mengecap pahit manisnya kehidupan♪
♪Akhirnya impian pun terkabul♪
♪Bersama menjagamu♪
♪Di tiga ribu dunia fana ini♪
♪Bebas lepas dan bersuka ria♪
♪Dari yang bukan siapa-siapa♪
♪Kini memiliki nama besar dan disegani♪
♪Orang awam mentertawakanku♪
♪Aku mentertawakan kepicikan mereka♪
♪Biarpun ratusan siasat dihitung♪
♪Niat awal di hati tidak akan berubah♪
♪Di alam semesta yang luas♪
♪Menikmati kebebasan dan ketenangan♪
♪Kemewahan dunia, bintang berpindah
dan zaman berubah♪
♪Akhirnya semua akan sirna♪
♪Hanya tersisa apa yang ada
di depan mata♪
♪Gemar berkelana,
tetapi tetap disayangi♪
♪Biarkan waktu berlalu♪
♪Biarkan salju beterbangan♪
♪Memutihkan rambut di kedua pelipis♪
♪Kali ini hanya demi♪
♪Berdoa memohon kedamaian
bagi sang jelita♪
♪Dari tahun ke tahun♪